# Quest 01. HTML과 웹의 기초

## Checklist
> * ### HTML 표준의 역사는 어떻게 될까요?
  <p>

  |년도|내용|
  |---|---|
  |1991년| 팀버너스 리가 웹사이트의 모습을 기술하기 위한 마크업 언어인 HTML 1.0 을 처음 발표|
  |1994년| 웹표준을 발표하는 조직인 W3C가 설립|
  |1995년| HTML 2.0이 HTML 사상 최초로 표준으로 지정|
  |1997년| HTML 3.2|
  |1999년| HTML 4.01|
  |2000년| XHTML 1.0 => HTML 4.01을 XML 형식으로 포팅한 버전|
  |2004년| 웹 브라우저 제공 기업의 구성원들이 독자적으로 새로운 웹표준 기관 WHATWG를 설립|
  |2014년| HTML 5의 최종 권고안이 확정되어 최신 표준으로 지정|
  |2016년| HTML 5의 버전업인 HTML5.1이 최신 표준으로 지정|
  |2017년| HTML 5.1의 버전업인 HTML 5.2가 최신 표준으로 지정|
  </p>
  <p>W3C는 HTML 4.01 이후 XML 기반의 XHTML로 웹 표준의 방향을 변경하려고 하였으나 XML의 까다로운 문법은 웹 개발자들에게 잘 받아들여지지 못했고, 결국 HTML 5가 표준으로 지정되었다.</p>
  
  * ><b> HTML 표준을 지키는 것은 왜 중요할까요?</b>
    <p> 
    HTML 표준을 지키면 웹사이트에 접속한 사용자가 어떠한 운영체제나 브라우저를 사용하더라도 웹페이지가 동일하게 보이고 정상적으로 기능이 작동되기 때문에 웹 접근성과 호환성이 향상된다. 또한 소스코드의 통일화로 개발 및 관리가 용이해지기 때문에 비용과 시간을 절약할 수 있다.
    </p>
  * ><b>XHTML 2.0은 왜 세상에 나오지 못하게 되었을까요?</b>
    <p>XML과 HTML을 합성하여 더 확장된 표현을 위해 XHTML이 나오게 되었다. 하지만 버전간 하위 호환성을 지원하지 않아서 이전의 태그들로 작성된 것들이 사용되지 않을 수 있다는 문제점이 있었고, 사용하기 어렵다는 이유로 사용자들에게 외면받았고 W3C에서 논의가 중단되었다. </p>
  * ><b>HTML5 표준은 어떤 과정을 통해 정해질까요?</b>
    <p> 그동안 W3C가 HTML 표준 등 웹표준 전반을 제정하고 발표하였지만, 2004년 새로운 웹표준 기관인 WHATWG가 설립된 이후 따로 각자의 HTML 표준을 발표하였다. 그러던 중 2019년에 W3C와 WHATWG가 함께 표준작업을 진행하고, 두개의 표준을 단일화해 WHATWG가 하나의 표준을 발표하기로 하였다. 때문에 현재 HTML5의 표준은 WHATWG의 Living Standard가 유일하다.</p>
---
>* ### 브라우저의 역사는 어떻게 될까요?

   웹 브라우저란 월드 와이드 웹을 기반으로한 파일이나 HTML문서를 해석해서 내용을 화면에 정리하여 보여주는 응용 프로그램이다. <br><br>
   -- <b>1990년</b> : 팀 버너스리가 최초의 웹 브라우저인 *WorldWideWeb*을 개발하였으며, 그 이후 인터넷의 보급과 함께 수많은 웹브라우저들이 탄생하게 되었다.<br>

  -- <b>1993년</b> : 마크 엔드리슨이 이미지를 표시 할 수있는 웹 브라우저인 *모자이크*를 개발하여 큰 성공을 거두었다.<br>

  -- <b>1994년</b> : *모자이크*를 개발한 마크 엔드리슨은 제임스 클락과 손을잡고 넷스케이프라는 회사를 설립 후 *넷스케이프 내비게이터*라는 웹 브라우저를 새로 개발하여 출시하였다. *넷스케이프 내비게이터*는 시장 점유율을 90%까지 달성하며, 웹브라우저 시장을 거의 독점하였다. 
  <br>

  -- <b>1995년</b> :  마이크로소프트에서 *모자이크*를 기반으로한 웹 브라우저인 *인터넷 익스플로러*를 개발하여 출시하면서 <넷스케이프 내비게이터 vs 인터넷 익스플로러> 구도의 1차 브라우저 전쟁이 시작되었다. 
  <br>

  -- <b>1990년대 후반 ~ 2000년대 초반</b> : 마이크로소프트는 *인터넷 익스플로러* 개발인력 증가, window운영체제에 *인터넷 익스플로러*를 기본 브라우저로 탑재, PC 제조업체들에게 *넷스케이프*를 탑재하지 못하도록 엠바고를 거는 등 다양한 전략을 사용하여 *넷스케이프 내비게이터*를 시장점유율에서 역전하였으며, 1차 브라우저 전쟁에서 승리하였다.
  <br>

  -- <b>2000년대 후반 ~ 현재</b> : *인터넷 익스플로러*가 대부분의 점유율을 차지하고 있는 2008년 구글에서 *사파리*의 웹키트 엔진을 발전시켜 만든 블링크 엔진으로 *크롬 브라우저*를 개발하여 출시하였다. *인터넷 익스플로러*보다 가볍고 성능이 좋은 *크롬*은 엄청난 성장을 하였으며, 순식간에 점유율을 역전시키며 2차브라우저 전쟁에서 승리하였다. 결국 마이크로소프트는 *인터넷 익스플로러* 지원을 중단하게 된다. 
    
  

  * ><b>Internet Explorer가 브라우저 시장을 독점하면서 어떤 문제가 일어났고, 이 문제는 어떻게 해결되었을까요?</b>
    <p> 인터넷 익스플로러가 브라우저 시장을 독점하면서 기술발전이 거의 이루어지지 않았다. 2010년도 웹 브라우저 트렌드는 플러그인을 사용하지 않으면서 가벼운 상태로 돌아가려는 분위기였지만, 인터넷 익스플로러는 여전히 activeX등 많은 플러그인을 사용하였고, 때문에 호환성과 성능이 떨어지고, 보안이슈가 생기는 등 많은 문제가 발생하게 되었다.
    플러그인을 사용하지 않아 가볍고 성능이 좋은 파이어폭스, 크롬등 다양한 웹브라우저들이 부상하면서 해결되었다.</p>

  * ><b>현재 시점에 브라우저별 점유율은 어떻게 될까요? 이 브라우저별 점유율을 알아보는 것은 왜 중요할까요?</b>
    <p><i>[2022년 9월 기준]</i> <br><b>PC</b> - 1. Chrome 67.34%,  2. Edge 10.8%, 3. Safari 8.93%, 4. Firefox 7.27%, 5. Opera 2.93%
    <br><b>Smart Phone</b> - 1. Chrome 65.23%,  2. Safari 24.62%, 3. Samsug Internet 4.69 , 4. Opera 1.86%, 5. UC Browser 1.17%</p>
    <p>
     웹 개발을 할때 사용자의 호환성을 가장 좋게하기 위해서 어느 브라우저에 최적화를 해야할 지 판단하기 위함이다.</p>

  * ><b>브라우저 엔진(렌더링 엔진)이란 무엇일까요? 어떤 브라우저들이 어떤 엔진을 쓸까요?</b>
    <p> 브라우저 엔진(렌더링 엔진)이란 HTML, XML, CSS등을 읽어들여 사용자의 브라우저 화면에 표시해주는 핵심 소프트웨어이다.
    <br> * Blink - 크롬, 엣지, 삼성인터넷
    <br> * Webkit - 사파리
    <br> * Gecko - 파이어폭스
    <br> * Presto - 오페라
    </p>
    
  * ><b>모바일 시대 이후, 최근에 출시된 브라우저들은 어떤 특징을 가지고 있을까요?</b>
    <p>모바일 환경에 맞춰 빠른 속도와 적은 데이터를 용량을 사용하게끔 최적화 되어있고, 작은 화면에서 효율적으로 웹 콘텐츠를 보여주기위해 반응형 웹 디자인 기법을 사용하고있다. 또한 각 브라우저마다 데이터 절약 모드, 애드블록 기능, 추적 방지 기능 등 모바일에 적합한 다양한 기능등을 제공하고있다.</p>
>* ### HTML 문서는 어떤 구조로 이루어져 있나요?
  일단 HTML5 문서임을 명시해주는 `<!DOCTYPE html>` 태그가 가장 위에 붙으며, HTML 영역을 나타내주는  `<html>`태그로 시작하여 `</html>` 태그로 끝이난다. `<html>`태그 내부에는 크게 HTML문서의 속성을 지정하기 위한 `<head>`태그와 웹페이지에 보여지고자 하는 컨텐츠가 담겨있는 `<body>`태그로 이루어져 있다.

  * ><b> `<head>`에 자주 들어가는 엘리먼트들은 어떤 것이 있고, 어떤 역할을 할까요?</b>
  
    `<head>` 태그안에는 보통 html 문서 전체의 제목을 나타내주는 `<title>` 태그와, 문서의 정보에 대해서 기술 되어있느 `<meta>` 태그가 들어가 있으며, 추가적으로 외부 리소스 파일(대부분 css파일)과 연결해주는 `<link>` 태그( \<link rel="stylesheet" href="my-css-file.css"> ) 와 외부 javascript 파일과 연결해주는 `<script>` 태그( \<script src="jquery-3.6.1.min.js"> ) 가 들어간다. 또한 `<style>` 태그를 작성해서 직접 해당 html문서의 스타일을 변경할 수도 있다.
    <br><br>
    `<meta>` 태그의 속성으로는 문서의 character 인코딩을 특정하는 **charset**( charset="utf-8" )과 메타 요소가 어떤 정보의 형태를 갖고있는지 알려주는 **name**과 실제 메타데이터의 컨테츠를 나타내는 **content**와  content속성에 명시된 값에 대한 HTTP 헤더를 제공하는 **http-equiv** 등이 있다.
  * ><b>시맨틱 태그는 무엇일까요?</b>
      <p>이름만으로도 브라우저나 개발자가 어떤 역할을 하는 태그인지 알 수 있는, 의미를 가진 태그들을 뜻한다.
      <br> 대표적으로 article ,aside, footer, header, nav, section 등이 있다.</p>

    * ><b>시맨틱 엘리먼트를 사용하면 어떤 점이 좋을까요?</b>
      1. ***검색엔진 최적화에 유리***
      <br> 검색 엔진이 알맞은 검색결과를 내기위해 웹사이트 내부에 담긴 정보를 토대로 사이트를 분석하는데, 이때 의미가 담긴 시맨틱 태그를 사용하면 검색 엔진이 좀 더 정확하고 효율적으로 정보를 파악할 수 있게된다.
      1. ***유지보수에 용이***
      <br> 태그의 이름만 보고도 어떤 영역인지 쉽게 확인이 가능하기때문에, 해당 태그 영역의 특성에 맞는 작업을 구분지어 유지보수하기 용이하다.
      1. ***웹 접근성 향상***
      <br>시각장애가 있는 사용자가 스크린 리더를 사용하여 페이지를 탐색할때 용이하다.


    * ><b> `<section>`과 `<div>`, `<header>`, `<footer>`, `<article>` 엘리먼트의 차이점은 무엇인가요? </b>
      
      - `<section>`태그는 논리적으로 관계 있는 문서 혹은 요소를 분리할 때 사용하는 태그이다. 반면에 `<div>`태그는 요소간 논리적 관계와는 상관없이 요소를 나눠야 할 필요가 있을 경우 사용한다. 
      - `<article>`태그는 문서 혹은 요소가 독립적으로 존재할 수 있을 때 사용한다.
      - `<header>`태그는 머리글로 제목, 로고등이 들어가고, `<footer>`는 바닥글로 회사 정보, 저작권등이 들어가는 태그이다. 즉 논리적으로 관계있는 요소의 묶음이라기 보다는 머리글, 바닥글등 웹 페이지의 위치에 따른 묶음이라고 볼 수 있다.
  * ><b>블록 레벨 엘리먼트와 인라인 엘리먼트는 어떤 차이가 있을까요?</b>
    
    - 블록 레벨 엘리먼트는 사용 가능한 최대 가로 전체를 차지하며, 상하좌우로 마진을 가질 수 있다. 때문에 각 요소들이 수직으로 쌓인다. 주요 블록 레벨 요소로는 div,　ul,　ol,　li,　h1~h6 등이 있다.
    - 인라인 엘리먼트는 줄 바꿈을 일으키지 않고, 페이지의 줄 전체 너비를 차지하지 않으며 여는 태그와 닫는 태그로 둘러싸인 공간만 차지한다. 때문에 사이즈 지정이 불가능하다. 주요 인라인 요소로는 span,　a,　em, b, strong 등이 있다.
    
<hr>

## Quest
* [이 화면](screen.png)의 정보를 HTML 문서로 표현해 보세요. 다만 CSS를 전혀 사용하지 않고, 문서의 구조가 어떻게 되어 있는지를 파악하여 구현해 보세요.
  * [CSS Naked Day](https://css-naked-day.github.io/)는 매년 4월 9일에 CSS 없는 웹 페이지를 공개하여 내용과 마크업에 집중한 HTML 구조의 중요성을 강조하는 행사입니다.
* 폴더에 있는 `skeleton.html` 파일을 바탕으로 작업해 보시면 됩니다.
  * 화면을 구성하는 큰 요소들을 어떻게 처리하면 좋을까요?
  * HTML 문서상에서 같은 층위에 비슷한 요소들이 반복될 때는 어떤 식으로 처리하는 것이 좋을까요?
<hr>

## Advanced
* ### XML은 어떤 표준일까요? 어떤 식으로 발전해 왔을까요?
* ### YML, Markdown 등 다른 마크업 언어들은 어떤 특징을 가지고 있고, 어떤 용도로 쓰일까요?